Всем привет! Меня зовут Мария, я школьный учитель и делюсь своим опытом.
В этом видео мы поговорим о построении онлайн уроков, онлайн занятий.
Я делюсь лишь своим опытом, своим видением, как это должно происходить.
И если было полезно, обязательно поставьте реакцию на данный ролик.
Если б офлайн занятий урок держится на живой коммуникации, то онлайн занятия живет за счет практической работы.
Практическим образом мы повторяем материал, изучаем и закрепляем его.
Изучение теории необходимо максимально отодвигать на неурочное время.
Здесь вам помогут электронные образовательные ресурсы, инфографика, статьи, видеоконтент.
Причем все это можно находить в свободном доступе или создавать самостоятельно.
Например, в своем телеграм-канале я уже упоминала о программе Screenshotter для записи видео.
Также, чтобы записать онлайн объяснение, возможно, вам понадобится презентация или программа для записи заметок.
А может быть и то, и другое.
Что касается практической работы с учениками во время онлайн занятия,
здесь вы ограничены лишь своей осведомленностью о тех или иных способах сетевого взаимодействия.
Вы можете организовать групповую работу или игру в бесконечной онлайн-доске,
использовать элементы игровых технологий на уроке или гимнифицировать весь процесс обучения.
Например, можно воспользоваться сервисами миллионенапции или вип-фити.
Построить коллективное взаимодействие в гугл-сервисах ему подобных.
Общая работа с документами, таблецами, презентацией, гугл-формы.
При всем при этом важно сохранить весь учебный контент в одном конкретном месте,
таким образом, чтобы каждый обучающийся мог в любое время дня и ночи иметь доступ к нему.
Здесь нам поможет общий доступ в папке на вашем облаке
или, возможно, даже телеграм-канал или группа во Вконтакте, там, где вам удобнее работать.
Желательно иметь общий чат для поддержки связи с учениками во мне урочное время.
А для построения взаимодействия вам также могут помочь программы по типам Microsoft Teams.
Рекомендую изучить, потому что в них собрано все самое лучшее,
что необходимо для организации такого обучения.
А мимо практической работы необходимо тщательно продумать систему оценивания.
Каким образом и где будет проходить контроль знаний ваших подопечных,
каким образом вы будете сообщать им результаты и не забываем об этики.
Никто не должен видеть чужую работу или результат.
Ребята сами поделятся друг с другом, если это будет необходимо.
Проверку работ можно проводить в ранее упомянутых сервисах,
те же гугл-формы с выводом статистики.
А также, если ребятам предстоит большая письменная работа,
вы можете воспользоваться, например, сервисом Cloud Text.
Это был мой опыт и мое видение организации онлайн занятий.
Если вы имеете такой опыт, не скупитесь поделиться им в комментариях.
Возможно, кому-то он сейчас сильно поможет.
Большое спасибо за просмотр, за поддержку канала.
Увидимся с вами еще все предложения и замечания.
Пишите здесь в комментариях.
Всем пока!